
Для Windows

ls - просмотр доступных файлов и папок


перемещение между папками

cd путь 

cd \.. в корень

cd .. в предыдущию папку



создание папки
mkdir name_folder

создание файла
echo "some text" > file_name.txt



удаление
rm file_name.txt
rmdir namefolder




git config --global user.name "Sarah Smith"












базовые команды
git clone адрес репозитория - клонировать репозиторий на локальный компютер
git commit -m 'initial commit' комит изменений в локальный репозиторий
git push -u origin master - только первый раз отправка изменений в удаленный репозиторий
git push - все последующие разы отправка изменений в удаленный репозиторий



откат изменений
git pull - скачивается актуальная версия удаленного репозитория и все изменения применяются к локальному репозиторию
checkout - перейти в другую ветку или на конкретный коммит
discard - не отправлять в репозиторий те изменения которые нам не нравятся
revert - откатить существующий комит (git revert name_branch - откатит на предыдущий коммит)
hard reset -откатить целую пачку комитов
git reset --hard HEAD       (going back to HEAD)

git reset --hard HEAD^      (going back to the commit before HEAD)
git reset --hard HEAD~1     (equivalent to "^")

git reset --hard HEAD~2     (going back two commits before HEAD)


работа с ветками
merge - сначала подтягиваем в свою ветку из master все иызменения
merge - потом тестируем и делаем слияние переходим (checkout) в master и применяем (merge) все изменения из нашей ветки

git commit -a -m 'commit all edited files' закомитить все измененные файлы безиспользования команды git add (Если статус у файла modified )
git clone - скачивание репозитория 
git status - просмотр текущих изменений 
git add - добавить файл в индекс 
git commit - коммит в локальный репозиторий 
git push - коммит в удаленный репозиторий

В консольном git можно указать настройки сетевого подключения. Прокси, порты, аутентификацию.
git config --global http.proxy http://proxyuser:proxypwd@proxy.server.com:8080 
(указываем ваши креденшлс, если есть, прокси-сервер и порт)

Работа с ветками
git branch -a  посмотреть в какой ветке мы находимся и показать все ветки ключ -а   all
git branch newbranch  - создать новую ветку с именем newbranch
git checkout newbranch - перейти в новую ветку
git push origin newbranch -  (сначала переключиться на мастер) отправить в удаленный репозиторий ветку newbranch
git branch -d newbranch - удалить ветку newbranch из локального репозитория 
git push origin --delete newbranch - удалить ветку newbranch в удаленном репозитории
git branch -m new-name Если вы хотите переименовать ветку, на которой находитесь

Работа с версиями программы
1. Разработку лучше вести не в ветке master, 
   а в другой ветке, например, develop, новые функции программы ветвить от develop, 
   тестить и фиксить в develop, и только когда код отлажен до какой-то стабильной версии программы, 
   сливать изменения в master. 
2. При этом удобно добавить тэг с номером версии и изменениями что допилили в этой версии (release notes). 
3. По тэгу легко найти нужную версию в логе, 
   и можно по этому коммиту (вообще можно по любому коммиту) 
   воссоздать в отдельной ветке состояние программы в этой версии.
   
api/get-temperature-value
feature/select2-ibrary-added
fix/incorrect-users-sorting-fixed
т.е. принцип: "чем является доработка" / "что именно доработано".